# Силовая электроника.ти

Больше ответов в нашем канале https://t.me/test_synergy

Добро пожаловать! В этой папке представлены **тесты с ответами** по предмету.

## Содержание
- Вопросы и ответы по всем темам курса.
- Все материалы подготовлены для самостоятельного изучения.

---

> ⚠️ Внимание: материалы предназначены только для учебных целей.

Вопрос:
Биполярный транзистор с изолированным затвором IGBT сочетает особенности
Ответ:
биполярного транзистора полевого транзистора с вертикальным каналом


Вопрос:
Блок, предназначенный для согласования уровней сигнала между выходом регулятора и непосредственными входами силовых устройств, это
Ответ:
ФИУ – формирователь импульсов управления


Вопрос:
Быстровосстанавливающиеся диоды характеризуются следующими параметрами
Ответ:
прямой ток - в диапазоне от 10 до 1000 А обратное напряжение от 50 до 3000 В


Вопрос:
Быстродействие IGBT транзистора
Ответ:
ниже быстродействия полевых транзисторов выше быстродействия биполярных транзисторов


Вопрос:
В активном режиме биполярного транзистора большая часть неосновных носителей, перешедших из эмиттера в базу, достигает коллекторного p-n-перехода благодаря
Ответ:
малой толщины базы большой площади коллекторного p-n-перехода


Вопрос:
В активном режиме работы биполярного транзистора
Ответ:
выходной ток прямо пропорционален входному току


Вопрос:
В асинхронной одноканальной системе управления 3-х фазным выпрямителем распределитель импульсов обеспечивает сдвиг фаз по трем каналам на величину
Ответ:
2π / 3


Вопрос:
В инверсном режиме работы силового биполярного транзистора p-n-p-типа переходы смещаются
Ответ:
коллектор-база - в прямом направлении эмиттер-база - в обратном направлении


Вопрос:
В интегрированном запираемом тиристоре IGCT присутствует
Ответ:
интегральная схема управления


Вопрос:
В каком режиме может находиться биполярный транзистор в зависимости от полярности приложенного к переходам напряжения
Ответ:
отсечки инверсном


Вопрос:
В качестве многоканальных полевых транзисторов с высокими пробивными напряжениями (до 300 В) применяются:
Ответ:
DМОП - структуры VМОП - структуры


Вопрос:
В ключевом режиме работы биполярного транзистора мощности потерь в точках отсечки и насыщения будут
Ответ:
значительно меньше мощности потерь в рабочей точке линейного режима транзистора


Вопрос:
В МОП-транзисторе управляющее напряжение, регулирующее ширину проводящего канала, подается на
Ответ:
затвор


Вопрос:
В мостовых схемах, построенных на быстрых МДП - транзисторах, могут возникнуть следующие отказы
Ответ:
открытие паразитного биполярного транзистора при выключении внутреннего обратного диода открытие нижнего транзистора за счет заряда входной емкости выше порогового уровня


Вопрос:
В настоящее время широкое применение в качестве полностью управляемых ключей получили
Ответ:
полевые транзисторы с изолированным затвором биполярные транзисторы с изолированным затвором БТИЗ и IGBT-транзисторы


Вопрос:
В одноканальной системе управления 3-фазным выпрямителем частота генератора пилообразного напряжения
Ответ:
в три раза превышает частоту питающей сети


Вопрос:
В основе биполярного транзистора лежит
Ответ:
трехслойная полупроводниковая структура


Вопрос:
В отличие от обычных тиристоров новые комбинированные приборы не имеют
Ответ:
не полное управление


Вопрос:
В разумных силовых интегральных схемах в качестве силовых ключей получили широкое распространение
Ответ:
биполярные транзисторы с изолированным затвором силовые МОП-транзисторы


Вопрос:
В режиме лавинного пробоя силового диода
Ответ:
резко увеличивается обратный ток при незначительном изменении обратного напряжения


Вопрос:
В режиме насыщения биполярный транзистор можно заменить
Ответ:
замкнутым ключом, на котором падает небольшое напряжение


Вопрос:
В режиме отсечки биполярный транзистор можно заменить
Ответ:
разомкнутым ключом


Вопрос:
В режиме отсечки силового биполярного транзистора
Ответ:
выделяемая мощность очень мала, а выходное напряжение высокое


Вопрос:
В режиме эмиттерного управления силовым ключом используют вспомогательный
Ответ:
низковольтный быстродействующий МДП-транзистор


Вопрос:
В резонансных силовых преобразователях
Ответ:
коммутация силовых ключей выполняется либо при нулевом напряжении, либо при нулевом токе паразитные элементы являются составной частью резонансного LC-контура


Вопрос:
В силовых инверторах с GTO ключами и двигательной нагрузкой энергия, запасаемая в паразитных и ограничивающих анодных индуктивностях,
Ответ:
прямо пропорциональна величине паразитной индуктивности прямо пропорциональна квадрату величины анодного тока


Вопрос:
В силовых приборах на основе многослойных p-n-переходов с неполной управляемостью
Ответ:
выключение – при спаде тока через прибор до нуля включение осуществляется сигналом управления


Вопрос:
В симметричных силовых биполярных транзисторах области коллектора и эмиттера имеют
Ответ:
одинаковые свойства и геометрические размеры


Вопрос:
В системах управления электродвигателями особенностью нагрузки не является
Ответ:
наличие длительных многократных перегрузок по току


Вопрос:
В системе управления инвертором автономного типа с 2-х ступенчатой коммутацией содержится
Ответ:
четыре формирователя импульсов управления (ФИУ) два распределителя импульсов (РИ)


Вопрос:
В системе управления инвертором автономного типа с 2-х ступенчатой коммутацией частота на выходе задающего генератора (ЗГ)
Ответ:
в два раза превышает выходную частоту инвертора


Вопрос:
В структуре биполярного транзистора крайний слой, принимающий заряды, называется
Ответ:
коллектор


Вопрос:
В структуре биполярного транзистора крайний слой, являющийся источником носителей зарядов, называется
Ответ:
эмиттер


Вопрос:
В структурной схеме контроля режима токовой перегрузки по выходному напряжению ключа к функциям триггера не относится
Ответ:
управляет работой компаратора


Вопрос:
В структурной схеме, реализующей вертикальный способ управления, содержится
Ответ:
компаратор (К) генератор пилообразного напряжения (ГПН)


Вопрос:
В схеме ФИУ комплементарные транзисторы используют в основном для
Ответ:
снижения мощности, потребляемой ФИУ


Вопрос:
В транзисторе IGBT сочетается
Ответ:
малое сопротивление во включенном состоянии биполярного транзистора высокое входное сопротивление МОП-транзистора с высокой токовой нагрузкой


Вопрос:
В цифровой системе управления сигнал с выхода схемы сравнения
Ответ:
включает в работу распределитель импульсов (РИ) обнуляет содержимое счетчика импульсов (СИ)


Вопрос:
Величина заряда обратного восстановления силового диода
Ответ:
прямо пропорциональна энергии обратного восстановления


Вопрос:
Величина паразитной индуктивности в мостовой схеме на базе МСТ тиристоров
Ответ:
обратно пропорциональна предельно допустимой скорости нарастания анодного тока прямо пропорциональна величине напряжения источника питания


Вопрос:
Время восстановления обратного сопротивления для быстровосстанавливающихся диодов достигает:
Ответ:
до 100 нс


Вопрос:
Время восстановления обратного сопротивления для диодов общего назначения достигает:
Ответ:
от 25 до 100 мкс


Вопрос:
Входной ток оптронов в импульсном режиме составляет
Ответ:
порядка 0,1 А


Вопрос:
Входной ток оптронов в статическом режиме составляет
Ответ:
от 10 до 20 мА


Вопрос:
Высокое входное сопротивление полевых транзисторов обусловлено тем, что регулирование значения тока осуществляется
Ответ:
поперечным электрическим полем, а не током


Вопрос:
Высокой температурной устойчивостью не обладает
Ответ:
биполярный транзистор


Вопрос:
Главным достижением развития современных силовых ключей является
Ответ:
объединение в едином корпусе прибора функций переключателя, управления и защиты


Вопрос:
Граничное условие перехода биполярного транзистора p-n-p-типа из активного режима в режим насыщения
Ответ:
напряжение перехода коллектор – база равно нулю


Вопрос:
Граничное условие перехода биполярного транзистора p-n-p-типа из активного режима в режим отсечки
Ответ:
напряжение между базой и эмиттером равно нулю


Вопрос:
Динамическими параметрами силового диода являются
Ответ:
время нарастания прямого тока время восстановления обратного напряжения


Вопрос:
Диоды общего назначения на основе p-n-перехода характеризуются
Ответ:
высокими значениями обратного напряжения и прямого тока


Вопрос:
Для включения тиристора SCR необходимо
Ответ:
подать положительное напряжение между анодом и катодом подать импульс управления на управляющий электрод


Вопрос:
Для выполнения потенциальной развязки применяют ФИУ, в которых используется
Ответ:
совместная передача энергии и формы управляющего сигнала раздельная передача энергии и информационного сигнала


Вопрос:
Для защиты от перегрузок по напряжению под воздействием питающей сети используют
Ответ:
внешние защитные устройства, подключенные параллельно входу силового преобразователя


Вопрос:
Для защиты от перегрузок по напряжению, связанных с коммутационными процессами, используют
Ответ:
снабберы, включаемые параллельно силовому ключу или группе приборов


Вопрос:
Для исключения выхода из строя тиристорного ключа к запираемому тиристору GTO
Ответ:
параллельно включают демпфирующую RCD - цепь


Вопрос:
Для мостовых схем используют защитные RCD-цепи, в которых резисторы подключаются
Ответ:
перекрестно к противоположным монтажным шинам схемы


Вопрос:
Для ограничения напряжения на затворе полевого транзистора параллельно выходному узлу драйвера включают
Ответ:
быстродействующий диод шунтирующий высокочастотный конденсатор небольшой емкости


Вопрос:
Для перехода биполярного транзистора p-n-p-типа в режим насыщения необходимо сместить переходы
Ответ:
коллектор-база - в прямом направлении эмиттер-база - в прямом направлении


Вопрос:
Для построения систем управления двигателями переменного тока наиболее перспективными являются
Ответ:
IGBT транзисторы тиристорные ключи


Вопрос:
Для систем питания двигателей постоянного тока от сети переменного тока эффективно используют
Ответ:
симисторы (триаки) однооперационные тиристоры


Вопрос:
Для снижения влияния помех на информационные каналы сигналов силовых ключей выполняют
Ответ:
гальваническую развязку между основными токоведущими шинами схемы и драйверами ключей уменьшают индуктивную связь между проводниками


Вопрос:
Для схемы с общим эмиттером IGBT транзистора выходной характеристикой называется зависимость тока коллектора от напряжения между
Ответ:
коллектором и эмиттером при заданном напряжении между затвором и эмиттером


Вопрос:
Для уменьшения паразитной емкостной связи между проводниками не выполняют
Ответ:
приближают сигнальные проводники к силовым шинам


Вопрос:
Для управления многофазными выпрямителями система управления должна включать количество каналов, равное
Ответ:
произведению фазности на число периодов выпрямителя


Вопрос:
Для управления электронным ключом на биполярном транзисторе не должно выполняться следующее требование
Ответ:
гарантированный переход транзистора в режим насыщения под воздействием тока эмиттера


Вопрос:
Допустимый ток тиристора в относительных единицах с ростом скорости охлаждающего воздуха
Ответ:
увеличивается до 1


Вопрос:
Допустимый ток тиристора в относительных единицах с ростом температуры окружающей среды
Ответ:
уменьшается до нуля


Вопрос:
Допустимый ток тиристора в относительных единицах с ростом частоты
Ответ:
вначале увеличивается до 1, а потом уменьшается


Вопрос:
Достоинства БСИТ по сравнению с СИТ
Ответ:
при отсутствии напряжения на затворе БСИТ находится в закрытом состоянии напряжение отсечки равно нулю


Вопрос:
Если при работе запираемых тиристоров скорость нарастания тока di/dt превышает предельно установленный уровень, то
Ответ:
возрастает мощность потерь ухудшаются частотные и динамические свойства прибора


Вопрос:
Запираемый тиристор GTO
Ответ:
управляется сигналами различной полярности


Вопрос:
Идеальный диод переходит в замкнутое состояние, если
Ответ:
напряжение на аноде больше, чем напряжение на катоде


Вопрос:
К аппаратам высокого напряжения, обеспечивающим отключение электрических цепей в режиме короткого замыкания, относятся
Ответ:
выключатели высокого напряжения


Вопрос:
К аппаратам высокого напряжения, предназначенным для компенсации реактивной мощности, относятся
Ответ:
шунтирующие реакторы


Вопрос:
К аппаратам низкого напряжения не относятся
Ответ:
шунтирующие реакторы


Вопрос:
К вариантам выключения силового биполярного транзистора не относится
Ответ:
режим подачи отрицательного напряжения для прямого смещения эмиттерного перехода


Вопрос:
К динамическим характеристикам тиристоров в переходном процессе включения не относится
Ответ:
время запаздывания обратного напряжения


Вопрос:
К недостаткам МОП-транзисторов относится
Ответ:
повышенное сопротивление в проводящем состоянии большое значение входной емкости


Вопрос:
К недостаткам оптронной развязки в ФИУ не относится
Ответ:
потенциальная развязки информационного сигнала


Вопрос:
К новым типам комбинированных транзисторов относятся
Ответ:
биполярные транзисторы с изолированным затвором транзисторы со статической индукцией


Вопрос:
К основным динамическим параметрам полевого транзистора с изолированном затвором не относятся
Ответ:
тепловое сопротивление переход-корпус крутизна передаточной характеристики


Вопрос:
К основным динамическим параметрам полевого транзистора с изолированном затвором относятся
Ответ:
выходная емкость


Вопрос:
К основным достоинствам однотактных схем импульсных преобразователей относятся
Ответ:
простота реализации схем управления малое количество силовых ключей


Вопрос:
К основным критериям, используемым при выборе типа силового ключа, не относится
Ответ:
обеспечение высокого прямого падения напряжения в открытом состоянии


Вопрос:
К основным преимуществам полевых транзисторов относятся:
Ответ:
отсутствие вторичного пробоя высокое входное сопротивление в схеме с общим истоком (ОИ)


Вопрос:
К основным причинам, вызывающим появление аварийных токовых перегрузок силовых ключей, не относится
Ответ:
влияние паразитных элементов монтажа


Вопрос:
К основным проблемам прямого управления силовым полевым транзистором в импульсных источниках питания относятся
Ответ:
ограниченный выходной ток драйвера оптимизация разводки печатной платы


Вопрос:
К основным статическим параметрам полевых транзисторов с изолированным затвором относятся:
Ответ:
крутизна передаточной характеристики максимально допустимый ток стока


Вопрос:
К основным требованиям, предъявляемым к управлению ПТИЗ и БТИЗ, относятся
Ответ:
для закрытия транзисторов на их затвор необходимо подать нулевое напряжение для открытия транзисторов на их затвор необходимо подать напряжение равное от 10 до 15 В


Вопрос:
К параметрам силовой цепи тиристора по напряжению относятся
Ответ:
напряжение лавинного пробоя напряжение переключения тиристора


Вопрос:
К параметрам силовой цепи тиристора по току не относится
Ответ:
напряжение лавинного пробоя


Вопрос:
К параметрам силовых диодов не относятся
Ответ:
потенциальные


Вопрос:
К предельно допустимым параметрам силового диода относится
Ответ:
импульсное обратное напряжение


Вопрос:
К проблемам использования трансформаторных ФИУ для управления силовыми ключами с изолированным затвором не относятся
Ответ:
независимость стабильности времени выключения от длительности прямого сигнала независимость амплитуды импульса управления от скважности


Вопрос:
К силовым приборам на основе многослойных p-n-переходов с неполной управляемостью не относится
Ответ:
интегрируемый запираемый тиристор IGTC


Вопрос:
К силовым приборам на основе многослойных p-n-переходов с полной управляемостью относятся
Ответ:
полевой тиристор МСТ тиристор GTC


Вопрос:
К статическим параметрам силового диода не относится
Ответ:
время нарастания прямого тока


Вопрос:
К функциям системы управления силовым электронным устройством относятся
Ответ:
формирование сигналов управления силовой частью осуществление оперативного обмена с внешней средой


Вопрос:
Как и МОП-транзистор СИТ транзистор
Ответ:
является многоканальным имеет вертикальную структуру


Вопрос:
Какая из схем включения полевого транзистора позволяет получить значительные коэффициенты усиления по току, напряжению и мощности одновременно
Ответ:
с общим истоком (ОИ)


Вопрос:
Какие из нижеперечисленных систем не относятся к дискретным системам
Ответ:
непрерывные


Вопрос:
Какие ключевые приборы используются в диапазоне рабочих частот от 50 до 100 Гц
Ответ:
симисторы (триаки) тиристоры (SCR)


Вопрос:
Какие ключевые приборы используются в диапазоне рабочих частот от 50 до 800 кГц
Ответ:
мощные полевые транзисторы (MOSFET)


Вопрос:
Какие полевые транзисторы не входят в общую группу по принципу действия
Ответ:
транзисторы с управляющим p-n-переходом (p-n-затвором) (ПТУП)


Вопрос:
Какие силовые приборы не относятся к основным группам «разумных» преобразовательных приборов
Ответ:
силовые ключи с внешними системами защиты и управления


Вопрос:
Какие существуют силовые униполярные транзисторы по принципу действия
Ответ:
с изолированным затвором с управляющим p-n-переходом


Вопрос:
Каких силовых МОП-транзисторов с изолированным затвором не существует
Ответ:
с проводным каналом


Вопрос:
Какое импульсное обратное напряжение имеет силовой диод 6-го класса
Ответ:
600 В


Вопрос:
Какой полупроводник используется при изготовлении диода Шоттки
Ответ:
кремний


Вопрос:
Качество МДП - структуры тем выше, чем
Ответ:
выше крутизна передаточной характеристики меньше паразитная емкость


Вопрос:
Комплементарные пары транзисторов, входящие в состав ФИУ
Ответ:
при поступлении управляющего сигнала переключаются в режим насыщения и режим отсечки при отсутствии управляющего сигнала находятся в режиме насыщения и режиме отсечки


Вопрос:
Коэффициент заполнения импульсов силового ключа
Ответ:
прямо пропорционален длительности открытого состояния ключа обратно пропорционален периоду следования импульсов


Вопрос:
Коэффициент насыщения биполярного транзистора прямо пропорционален
Ответ:
току базы в насыщенном режиме


Вопрос:
Коэффициент передачи тока в транзисторе Дарлингтона равен
Ответ:
произведению коэффициентов передачи тока двух составных транзисторов


Вопрос:
Многоканальная система управления 3-х фазным выпрямителем содержит
Ответ:
один синхронизатор три генератора пилообразного напряжения


Вопрос:
Многослойный силовой полупроводниковый прибор содержит
Ответ:
четыре p-n-перехода три p-n-перехода


Вопрос:
Мощность потерь обратного восстановления силового диода равна
Ответ:
произведению энергии обратного восстановления и частоты коммутации


Вопрос:
Мощные полевые транзисторы (MOSFET) не применяются в
Ответ:
сварочных аппаратах


Вопрос:
На основе тиристоров с неполной управляемостью построены
Ответ:
преобразователи переменного напряжения управляемые выпрямители тока


Вопрос:
Наиболее важными методами защиты от токовой перегрузки не являются
Ответ:
уменьшение влияния паразитных элементов монтажа


Вопрос:
Наибольшее применение в силовой технике получили МОП-транзисторы
Ответ:
с индуцированным каналом


Вопрос:
Начальный прирост тока в схеме тиристорного ключа с насыщающимся дросселем
Ответ:
прямо пропорционален напряженности магнитного поля сердечника обратно пропорционален числу витков дросселя


Вопрос:
Не существует вида модуляции со следующими временными параметрами
Ответ:
период импульса TO= const, длительность импульса tИ = const


Вопрос:
Не характерно для силовых полевых и биполярных транзисторов с изолированным затвором (IGBT)
Ответ:
высокий уровень коммуникационных потерь низкое быстродействие переключения


Вопрос:
Нуль-орган не может быть выполнен на базе:
Ответ:
полупроводниковых диодов, работающих под управлением синхроимпульсов


Вопрос:
Ограничением применения биполярных транзисторов в синхронных выпрямителях является условие: максимально допустимое обратное напряжение эмиттерного перехода должно быть
Ответ:
больше 2-х кратного выходного напряжения выпрямителя


Вопрос:
Оптотиристор – это
Ответ:
фототиристор со встроенным в него светоизлучателем


Вопрос:
Основная функция силового диода
Ответ:
выпрямление переменного сигнала


Вопрос:
Основные преимущества IGBT по сравнению с полевыми транзисторами
Ответ:
меньшее напряжение в открытом состоянии


Вопрос:
Основные требования по параметрам ФИУ предъявляются к
Ответ:
мощности сигнала управления форме сигнала управления


Вопрос:
Основным преимуществом тиристора GCT по сравнению с тиристором GTO является его
Ответ:
быстрое выключение


Вопрос:
Основными видами перегрузок по напряжению не являются
Ответ:
короткое замыкание цепи нагрузки


Вопрос:
Особенностью МОП-транзисторов является
Ответ:
высокое входное сопротивление и высокое быстродействие


Вопрос:
Отсутствие неосновных носителей в диоде Шоттки не обеспечивает
Ответ:
предельное обратное напряжение более 100 В


Вопрос:
Перегрузки по напряжению от коммутационных процессов не связаны с эффектами
Ответ:
повреждение силового ключа


Вопрос:
Передаточной характеристикой IGBT транзистора называется зависимость тока коллектора от напряжения между
Ответ:
затвором и эмиттером при заданном напряжении между коллектором и эмиттером


Вопрос:
По методу управления биполярными транзисторами различают следующие режимы работы
Ответ:
постоянный базовый ток управления транзистором при изменении тока нагрузки пропорциональное изменение базового тока транзистора с изменением тока нагрузки


Вопрос:
По результатам анализа основных параметров транзисторных ключей самое высокое обратное напряжение выдерживает
Ответ:
биполярный транзистор с изолированным затвором


Вопрос:
Повышение рабочей частоты выше резонансной обеспечивает коммутацию ключей с LC-цепью
Ответ:
при нулевом значении напряжения


Вопрос:
Полевой транзистор в линейном режиме используется как
Ответ:
сопротивление, управляемое напряжением на затворе


Вопрос:
Полевой транзистор в режиме насыщения используется как
Ответ:
источник тока, управляемый напряжением на затворе


Вопрос:
Полевые транзисторы нельзя включать по схеме
Ответ:
с общей базой (ОБ)


Вопрос:
Потенциальная развязка информационного сигнала не выполняется с помощью
Ответ:
непосредственной гальванической связи


Вопрос:
Предельная частота управления силовым ключом полевого транзистора
Ответ:
обратно пропорциональна величине заряда во входной цепи ключа прямо пропорциональна среднему выходному току драйвера


Вопрос:
Преобразователи частоты непосредственного типа содержат в каждой фазе вентильные группы, работающие
Ответ:
в инверторном режиме в выпрямительном режиме


Вопрос:
Преобразователи, в которых передача аккумулированной энергии в нагрузку выполняется на этапе включения ключа (в импульсе), называются
Ответ:
прямоходовые


Вопрос:
Преобразователи, в которых передача аккумулированной энергии в нагрузку выполняется на этапе выключения ключа (в паузе), называются
Ответ:
обратноходовые


Вопрос:
При включении тиристора допустимая скорость нарастания анодного тока должна находиться в пределах
Ответ:
от 10 до 100 А/мкс


Вопрос:
При использовании широтно-импульсной модуляции временные параметры имеют вид
Ответ:
период импульса TO= const, длительность импульса tИ = var


Вопрос:
При одинаковой технологии изготовления DМОП-транзисторы по сравнению с VМОП–транзисторами имеют
Ответ:
более высокое пробивное напряжение более высокое сопротивление открытого канала


Вопрос:
При отсутствии напряжений на электродах полевого транзистора сопротивление сток – исток
Ответ:
очень велико


Вопрос:
При переходе в закрытое состояние мощность потерь в силовом диоде
Ответ:
резко увеличивается


Вопрос:
При подаче на управляющий электрод сигнала одной полярности симисторы включаются
Ответ:
в обратном направлении в прямом направлении


Вопрос:
При подаче обратного напряжения смещения сопротивление идеального диода
Ответ:
стремится к бесконечности


Вопрос:
При подаче прямого напряжения смещения сопротивление идеального диода
Ответ:
равно нулю


Вопрос:
При расчете защитных цепей тиристорных ключей по сравнению с транзисторными ключами не учитывают следующие особенности
Ответ:
наличие более низких амплитудных значений переключающих токов и высоких значений рассеиваемой мощности


Вопрос:
При фазоимпульсном способе управления напряжение с анода тиристора поступает
Ответ:
через устройство синхронизации (УС) на вход фазосдвигающего устройства (ФСУ)


Вопрос:
Принципы построения систем управления преобразовательными устройствами не зависят от
Ответ:
конструкции преобразовательного устройства


Вопрос:
Пульсность выпрямителя
Ответ:
прямо пропорциональна частоте пульсации обратно пропорциональна частоте питающего напряжения


Вопрос:
Самую большую мощность рассеивания до 10 МВт имеют
Ответ:
запираемые тиристоры (GTO, GST, IEGT)


Вопрос:
Самую маленькую мощность рассеивания в диапазоне от 10 до 1000 Вт имеют
Ответ:
мощные полевые транзисторы (MOSFET) симисторы (триаки)


Вопрос:
Сигналы управления, поступающие на вход блока обработки информации (БОИ), могут
Ответ:
транслироваться в блок коммутационной аппаратуры КА обрабатываться непосредственно в блоке БОИ


Вопрос:
Сигналы, выходящие с выхода блока обработки информации БОИ, не содержат информации
Ответ:
в какое состояние перейдет устройство


Вопрос:
Силовой униполярный транзистор – это полупроводниковый
Ответ:
полностью управляемый электрическим полем прибор


Вопрос:
Силовым диодом называется
Ответ:
полупроводниковый неуправляемый прибор с двумя выводами


Вопрос:
Симистор – это тиристор, который может
Ответ:
пропускать ток в обоих направлениях не пропускать ток в обоих направлениях


Вопрос:
Система стабилизации выходного напряжения импульсного преобразователя постоянного тока содержит
Ответ:
контур отрицательной обратной связи, включающий датчик напряжения (ДН)


Вопрос:
Система управления силовым электронным аппаратом, в отличие от силовой части, не обеспечивает
Ответ:
передачу электрической энергии от первичного источника к потребителю


Вопрос:
Современные МОП-транзисторы обеспечивают коммутацию
Ответ:
токов до 50 А и напряжения до 1000 В


Вопрос:
Статический индукционный транзистор СИТ может работать при
Ответ:
прямом смещении затвора (режим биполярного транзистора) обратном смещении затвора (режим полевого транзистора)


Вопрос:
Структура IGBT транзистора отличается от структуры DМОП-транзистора
Ответ:
дополнительным слоем полупроводника p-типа


Вопрос:
Схема автономного инвертора напряжения со звеном постоянного тока (VWF-инвертор) не содержит
Ответ:
полумостовой инвертор


Вопрос:
Схема замещения реального силового диода при низкой частоте не содержит
Ответ:
катушку индуктивности


Вопрос:
Сходство характеристик БТИЗ и ПТИЗ в области безопасной работы
Ответ:
отсутствие участка вторичного пробоя высокая температурная устойчивость


Вопрос:
Тиристоры с полной управляемостью применяются при создании
Ответ:
регулируемых электроприводов переменного тока мощных источников питания электрических подстанций


Вопрос:
Ток стока IGBT транзистора
Ответ:
прямо пропорционален эквивалентной крутизне прямо пропорционален напряжениюна затворе


Вопрос:
Точечные диоды
Ответ:
имеют малую площадь p-n-перехода используются для выпрямления малых токов


Вопрос:
Транзистор - это
Ответ:
полупроводниковый полностью управляемый прибор с тремя и более выводами


Вопрос:
Транзисторы Дарлингтона используют для
Ответ:
увеличения коэффициента передачи тока в силовых высоковольтных транзисторах


Вопрос:
Управляющий параметр M, влияющий на изменение траектории движения рабочей точки транзистора, не зависит от
Ответ:
величины дополнительной индуктивности


Вопрос:
Управляющий параметр N, влияющий на изменение траектории движения рабочей точки транзистора, не зависит от
Ответ:
величины защитной емкости


Вопрос:
Устройством силовой техники, преобразующим переменное напряжение в постоянное, является
Ответ:
выпрямитель


Вопрос:
Устройством силовой техники, преобразующим постоянное напряжение в переменное, является
Ответ:
инвертор


Вопрос:
Фазосдвигающие устройства (ФСУ) не строятся на базе
Ответ:
импульсных трансформаторов


Вопрос:
Форсированный вывод биполярного транзистора электронного ключа из режима насыщения осуществляется
Ответ:
путем размыкания его эмиттерной цепи


Вопрос:
Фототиристор – это фотоэлектронный прибор
Ответ:
управляемый световыми импульсами имеющий четырехслойную структуру


Вопрос:
Что не относится к основным требованиям, предъявляемым к трансформаторным ФИУ
Ответ:
обеспечение максимальной начальной площади импульса включения тиристора


Вопрос:
Что не относится к преимуществам транзисторов ПТИЗ и БТИЗ перед биполярными транзисторами
Ответ:
низкое входное сопротивление затвора


Вопрос:
Чтобы регулировать частоту задающего генератора (ЗГ) асинхронная система должна
Ответ:
иметь отрицательную обратную связь быть замкнутой


Вопрос:
Эквивалентная крутизна передаточной характеристики БТИЗ
Ответ:
прямо пропорциональна току коллектора обратно пропорциональна напряжению на затворе


Вопрос:
Электрический пробой силового диода возникает, когда
Ответ:
обратное напряжение увеличивается сверх установленного порога


Вопрос:
Электронный аппарат – это электротехническое устройство управления потоками
Ответ:
энергии информации


Вопрос:
Эффективным техническим решением является использование в выпрямительных схемах ключевых транзисторов с
Ответ:
пониженным до долей вольта выходным напряжением синхронным переключением в такт от высокочастотного входного сигнала


Вопрос:
IGBT транзистор не находит применение в области
Ответ:
высоких частот


Вопрос:
SIT транзисторы производятся с каналами
Ответ:
n-типа p-типа

